1º passo: Faça uma autorreflexão sobre sua agenda atual e se ela comporta mais reuniões e atividades. Se a resposta for não, organize-a primeiro, delegando algumas tarefas e nomeando pessoas que possam lhe apoiar em atividades operacionais.

2º passo: Procure o RH ou o seu próprio gestor para mostrar sua intenção de colaborar com a empresa, como voluntário em outros assuntos do negócio. Veja se tem alguma reunião periódica com gestores que ainda não participa e poderia contribuir. Caso a empresa em que trabalha não tenha essas iniciativas, proponha que seja criado um comitê de liderança quinzenal, por exemplo, para discutir assuntos diversos. Se sua sugestão for ignorada, crie você mesmo a prática de encontros com líderes de outras áreas para trocar ideias, mesmo que seja após o expediente.

3º passo: Seja proativo, trazendo ideias que colaborarão com o negócio. E não precisa vir necessariamente de você. Converse com a equipe e estimule-os a trazerem ideias mesmo que não possam ser implementadas no momento.